## ROC 
在信号检测理论中，接收者操作特征曲线（receiver operating characteristic curve）是一种坐标图式的分析工具，用于（1）选择最佳的信号侦测模型，舍弃次佳的模型
（2）在同一模型中设定最佳阈值。

ROC分析的是二元分类模型，也就是输出结果只有两种类别的模型，例如：（阳性/阴性）（有病/没病）等。

**术语**

|  |  | 真实值 | 真实值 | 总数 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | 
|  |  | p(positive) | n(negative) |  |
| 预测值 | p' | 真阳性（TP） | 伪阳性（FP） | P' |
| 预测值 | n' | 伪阴性（FN） | 真阴性（TN） | N' |
|  | 总数 | P | N | 

真阳性（TP）:正确的肯定，诊断为有，实际上也有高血压。

伪阳性（FP）:错误的肯定，诊断为有，实际上却没有高血压。第一型错误。

真阴性（TN）:正确的否定，诊断为没有，实际上也没有高血压。

伪阴性（FN）:错误的否定，诊断为没有，实际上却有高血压。第二型错误。

真阳性率（TPR, true positive rate）,又称为 命中率（hit rate），敏感度（sensitivity）

TPR = TP / P = TP / (TP+FN)

伪阳性率（FPR, false positive rate）,又称为 命中率，假警报率 (false alarm rate)

FPR = FP / N = FP / (FP + TN)

真阴性率（TNR）, 又称为 特异度（SPC, specificity）

SPC = TN / N = TN / (FP + TN) = 1 - FPR

准确度 (ACC, accuracy)

ACC = (TP + TN) / (P + N), 即：(真阳性+真阴性) / 总样本数

阳性预测值 (PPV)：PPV = TP / (TP + FP)

阴性预测值 (NPV)：NPV = TN / (TN + FN)

假发现率 (FDR)：FDR = FP / (FP + TP)

**ROC曲线**

x轴：伪阳性率（FPR）; Y轴：真阳性率（TPR）

给定一个二元分类模型和它的阈值，就能从所有样本的（阳性／阴性）真实值和预测值计算出一个 (X=FPR, Y=TPR) 座标点。

例如：假设有100个癌症病人和100个正常人，miR-X的表达值为0，0.1，...10.5的200个值。

我们假设一个阈值：0.5以上为预测有癌症，0.5以下为预测没有癌症的。

||  p | n ||
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| p' | TP=63 | FP=28 | 91 |
| n' | FN=37 | TN=72 | 109 |
|| 100 | 100 |

TPR = TP/(TP+FN) = 63/(63+37) = 0.63，FPR = FP/(FP+TN) = 28/(28+72) = 0.28

如果我们调整一个阈值：0.3以上为预测有癌症，0.3以下为预测没有癌症的。

||  p | n ||
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| p' | TP=77 | FP=45 | 122 |
| n' | FN=23 | TN=55 | 78 |
|| 100 | 100 |

TPR = TP/(TP+FN) = 77/(77+323) = 0.77，FPR = FP/(FP+TN) = 45/(45+55) = 0.45

完美的预测是一个在左上角的点，在ROC空间座标 (0,1)点，X=0 代表着没有伪阳性，Y=1 代表着没有伪阴性（所有的阳性都是真阳性）。

将同一模型每个阈值 的 (FPR, TPR) 座标都画在ROC空间里，就成为特定模型的ROC曲线。








